各位親愛的觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
今天是2025年3月11日
禮拜二
又是不平靜的一天
宏爺長話短說
但說來話長
宏爺早定義
那既然是大彎蛇年
行情自然上下震盪洗盤
甚至讓投資人欲哭無淚
宏爺打算怎麼度過2025年呢
有興趣的可以加入「海豚」以上學員
觀看
最近股市自從破了中期均線之後
餘波不斷
甚至恐有遁入空頭格局的疑慮
其來有自
我們看一下經濟面
經濟增長預期趨冷
企業盈利前景轉差
自然拖累了股市估值
前幾集影片也分享過
市場對“滯脹”風險的擔憂上升
就是GDP下降
失業率上升
需求下降
但通膨上升
這樣的情況也直接反映在
避險情緒升溫
恐慌情緒直接反映在
波動率指標上
3月初以來
美股恐慌指數VIX大幅飆升
在過去一個月幾乎翻倍
而在昨天
VIX的3月遠期指
攀升至去年8月以來的最高水準
反映出經濟前景的不確定性
和衰退陰影促使投資人信心驟降
市場風險偏好急劇轉變
這是昨晚美股熱力圖
我們可以看到
幾乎除了能源與公用事業之外
其餘幾乎全面走跌
不過看到巴菲特的波克夏
還逆勢上漲哦
這可能也是所謂的
海水退潮時
就知道誰沒有穿褲子在游泳
昨天10年期公債殖利率
數據持續修正
從4.26%降到4.22%
依然代表投資人擔憂經濟衰退
不過整體依然如宏爺分享
依然處於這大區間震盪整理
至於美元指數部分
也在近期修正後
遇更前波低點
出現多方抵抗力道
投資者紛紛拋售股票
轉入現金、國債等安全資產
自保心態濃厚
甚至連比特幣等風險較高的資產
也遭遇拋售
在盤中大跌
並創下數月新低
市場的情緒可謂從先前樂觀
迅速轉為幾近絕望
華爾街投行也紛紛下修全年經濟展望
摩根士丹利將2025年
美國經濟GDP增速預期
從1.9%調降至1.5%
高盛也從2.4%下調至1.4%
當然宏爺認為
這些投資機構通常也是追漲殺跌
宏爺昨天也提到
技術面上來看
遇到長期均線容易發揮防守力道
但這長期均線一旦被跌破了
容易觸發止損賣盤
恐引發更大賣壓
近期拋售出現自我強化的趨勢
當前市場流動性較低
買盤稀少也放大了股價波動
恐慌情緒籠罩市場
寧可先賣再說
成了近期許多投資者的共識
風聲鶴唳下股市出現連鎖性多殺多
除此之外
昨天股市大幅修正
另外一個原因來自於關稅政策
再掀貿易風險
造成市場較大震盪的一大誘因是
川普總統的貿易保護主義動作
昨天市場消息面顯示
川普政府正在推動新一輪的關稅政策
使得投資人憂心忡忡
關稅措施意味著貿易摩擦升級
不僅可能推高進口商品價格
阻礙通膨回落
還會擠壓美國企業利潤
並打擊全球經濟增長
這種前景令華爾街對經濟衰退的擔憂
進一步上升
昨天川普的公開言論
也對市場心理造成衝擊
川普罕見地表示
不排除今年美國經濟出現衰退的可能性
總統親口提及“衰退”無疑嚇壞了市場
本應提振信心的角色
卻傳遞出悲觀信號
川普還坦言近期甚至都沒有看股市
並稱隨其關稅措施落地
經濟可能會出現一些陣痛或干擾
當然這部分
宏爺的看法是
川普商人的個性
本來就不太容易給出明確或肯定的答案
當然關稅也只是障眼法
其背後更深層的目的是
想要將企業都拉攏到美國本土生產
試圖讓美國再次偉大
不過川普的言論
等於暗示政府願意承受 短期經濟與市場下滑
來追求其政策目標
令投資者更加擔心缺乏政策支持
市場分析人士猜測
川普為了實現關稅
以及縮減政府規模等長遠目標
似乎願意忍受經濟和 市場陷入困境作為代價
當然這部分
宏爺認為在技術面早已現端倪
消息面只是放大作用而已
接下來觀看美國三大指數部分
自從跌破關鍵20周均線之後
宏爺提醒小心再小心
目前上方各均線糾結
而且短均將穿越中期均線死亡交叉
昨天道瓊大跌將近900點跌幅2%
也如宏爺分享
前波低點未守住
恐回測更下方紫色年線
依照技術分析角度
通常拉回靠近長期均線
容易出現多方抵抗力道
但如果連這年線都沒有守住
後續恐整理更久時間
目前多方較好辦法依然維持
上方20周均線
下方年線區間震盪整理
以盤代跌
那無論如何
目前依然由空方掌握發球權
至於科技股那斯達克部分
也是問題比較大的
怎麼說呢
昨天大跌超過700點
跌幅達到4%
而且近期的連續走跌修正
空方一舉摜破所有均線
打得多方毫無招架之力
連個像樣反彈都沒有
昨天一舉摜破
最後也到紫色年線
這幾乎也宣告了
那斯達克將頓入空頭格局
那在技術分析面
宏爺屬「均線流」
自從跌破關鍵的20周均線之後
宏爺持續提醒小心再小心
即便先前遇年線反彈
宏爺依然表示
科技股危機未解
至於連動台股更深的費半部分
也是昨天重災區
跌幅將近5%
如果連續收看老觀眾應該有印象
先前橫盤震盪整理，各均線糾結
當時也持續提醒
密切關注向上突破或向下摜殺
因為在橫盤震盪整理這幾個月來
累積的能量也相當大
等後續決定出趨勢方向後的能量爆發
也非常驚人哦
目前費半將再回測 去年8月低點防守線
一樣是沒有守住的話
將整理更久時間
當然宏爺多次分享
站在更長線角度來看
依然對人類科技文明深具信心
也認為本波的修正不是壞事
休息是為了走更長遠的路
不過在此之前
大家要保持著積極與耐心
持續的備妥資金
不要等到未來真正行情開始發動時
早已提前陣亡了
接著觀察大家比較關心台股部分
受到昨晚美股血色的一晚
今天台股直接開盤反應利空
不過就在開低後出現拉抬力量哦
加加油
那我們就線論線
目前初步跌破所有均線
不過在短時間之內一舉摜破所有均線
也容易跌深出現乖離過大的反彈
先前是不是跌破20周均線
宏爺持續警示
務必提高警覺
持續提醒記得連續收看宏爺影片
才不會斷章取義
也比較不會錯失日常重要訊息
有觀眾表示現在新聞一直報導要崩盤了
如何是好呢
這部分宏爺多次分享看法
第一個本頻道沒有任何 股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
第二個如果是連續收看宏爺的老觀眾
就真的要吊起來打屁股了
為什麼呢
宏爺持續分享到的觀念是
報章雜誌的崩盤對宏爺來說 僅是獲利回吐
漲多震盪休息在所難免
跌倒了再站起來，拍一拍灰塵
繼續出發就好了
不過這前提必須建立在 持有好公司與成長股哦
如果是弱勢股遇到盤勢修正
通常跌的比別人多
那後續出現反彈
也通常是要死不活的彈不上來
所以觀眾很喜歡問宏爺如何是好
說真的宏爺也不知道如何是好
因為宏爺不知道你們的是 強勢股還是弱勢股
所以重點就是大家持續提升 自己的投資能力
投資好公司
甚至是那些大戶持續 趁恐慌低接的好股票
例如昨天影片才剛分享
去年12月宏爺跟進某特定「地緣券商」
持續加碼的「財報股」
當時跟著地緣券商腳步 秘密低接好股票
甚至宏爺昨天也分享 沒有公開檔名的損益
沒有看過的可以回顧昨天影片
真的不要都等到股市大跌 才回來收看宏爺影片
這樣真的會錯失重要訊息
宏爺觀察到的現象是
股市平盤或上漲
大家容易失去戒心
本來宏爺打算如果持續修正
密切關注這「地緣券商」
結果即便台股今天出現大跌走勢
去年跟進地緣券商加碼的
截至目前為止依然收平盤沒有下跌 (至截稿時小跌)
更不用說去年8月份
幾乎全市場全面跌停情況下
宏爺依然趁著恐慌進場買股
進場加碼的「潛龍股」
即便近期獲利回吐
依然賺得盆滿缽滿
所以每次大跌修正
總是觀眾詢問是否該跑
宏爺真的不知道
每個人的情況不一樣
那我們再幫大盤加加油吧
今天的恐慌殺盤重心 依然在電子股
也是跌破所有均線
這部分先前跌破20多均線
陸續警示特別小心
倘若下方連線沒有守住
後續恐整理更久時間
至於先前相對強勢的金融部分
今天也是被空方追擊
甚至也不小心跌破下方20多均線
而一拉回多方立刻反攻
不過依然面臨相當關鍵的多空決戰
20周均線保衛戰
由此來看電子破20周均線
金融面臨關鍵均線保衛戰
以上或能看出即便短線出現跌深反彈
但其中最主要的殺盤重心
外資沒有回補空單
後續操作短線的注意風險控管
至於散戶較喜愛的中小型 櫃買指數部分
是不是如宏爺分享
依然處黃色大區間震盪整理
靠近區間上緣留意追價風險
但拉回越靠近下緣
越容易出現長線投資人進場意願
那如果連續收看老觀眾
可能覺得每天分享並沒有太大差異
為什麼呢
顯然地目前屬空方修正期
是不是也一再提醒密切關注
何時出現2022年10月那般的
KD值低檔黃金交叉
以及負乖離擴至最大後的反彈
接著觀察今天熱門股部分
今天的熱門股大概也是近期
漲多的獲利回吐
例如記憶體大廠華邦電
昨天出現上影線就得特別小心
今天則受到大盤拖累拉回整理
初步觀察下方綠色月線防守情況
還有外資法人是否反手加碼
凱基金則是近期的漲多獲利回吐
關鍵依然外資法人是否無畏懼利空
持續低接持續進場加碼
如果是的話
將容易維持原本趨勢行進的方向
接著組裝老大哥鴻海部分
趨勢定義來看
跌破所有均線
空方勢或陷入空頭格局
初步觀察去年8月形成的
下方多方防守線
當然即便今日宏爺依然未改看法
在人類科技文明發展過程中
依然許多新的科技新品
這部分臺灣的組裝廠也不會缺席
而用更長線角度
宏爺依然不看壞組裝老大哥未來展望
至於金融股的中信金
也是這一兩年來波段強勢股
而近期則受大盤拖累
初步跌破下方季線
接著影響台股漲跌
重要關鍵臺幣匯率部分
目前臺幣貶值
依然代表外資在台股現貨市場大舉賣出
資金匯出臺灣
並且宏爺分享到
外資們在台股大舉砍倉幾千億元
不過臺幣也沒有因此出現更大的貶值
這也代表基期位階來看
後續臺幣要連續大貶特貶
可能也不常見
當然陸續提到臺幣貶值
對臺灣等電子出口導向廠商來說
也不是壞事
宏爺幾周前也分享
跌破關鍵中期趨勢
宏爺自己就再觀察
再讓子彈飛一會兒
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點贊
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
這次觀察整體大盤籌碼情況
在市場動盪不安時
外資總是先砍再說
這也挺符合外資慣性
畢竟外資在台股市場操作多年
他們的成本非常非常的低
投信則在散戶我大哥資金背援下
持續加碼台股
如果連續收看影片應該有印象
宏爺比較擔心的是融資餘額
本波拉回修正
融資都沒有出現像樣的殺盤
或也代表著臺灣散戶依然信心爆棚
甚至從宏爺日常影片的 觀看數據也能看出
不知道是長期收看影片的觀眾
大家都老神在在還是怎麼樣
宏爺幾乎沒有感受到 大家的恐懼與恐慌
當然在這樣情況下
先前影片也提到
去年八月大跌修正
宏爺提到
通常盤勢止跌回穩得見幾個跡象
第一個大盤收下影線
加上隔日長紅
第二個外資現貨由連續賣超轉買超
第三個外資先行指標
空單轉淨多單
以及融資餘額大幅減少
當然目前也都還沒看到以上跡象
因此跑短線留意風險控管
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
買最多的是中鋼
還有群益投等債
第三 聯電
第四 台玻
第五 力積電
大致上還是偏相對低基期的
減碼部分則出脫了中信中國50正二
即便外資操作中國相關ETF
還是依然跑短線
漲多獲利回吐
第二名 南亞科
第三 群益ESG投等債
第四 台積電
第五 彰銀
只要關注這比美股影響
台股重要性更高的先行指標
如剛剛融資餘額那邊提到
幾個觀察重點會有機會
台股出現止穩反彈
其中之一就是這先行指標
但我們依然沒有看到
外資法人積極回補空單
甚至空單持續增加跡象
選擇權空單也維持相對高位的1.7億元
最右邊韭菜指數
依然維持著那1001招
區間內低買高賣
而且是越跌越買
而這波台股又出現一兩千點的修正
散戶們再度受傷慘重
大戶目前依然心態偏空
散戶看多
相信老觀眾們都駕輕就熟
接著我們迅速看過美國主要權值股
情況比較不妙
因為可以看到
微軟目前初步跌破前波低點
這部分也陸續警示
恐形成更大頭部型態
連近來相對強勢的蘋果
也跌破所有均線
Google一樣是再回測前波低點
Meta也是跌破所有均線
至於電動車大廠先前相對高位警示
宏爺提醒投資人不要作死，就不會死
甚至持續修正恐回測前波低點
至於AI領頭羊輝達一樣 是回測去年8月低點
一樣是沒有守住上方 將形成更大頭部型態
不過這部分宏爺分享過
其實輝達的基本面持續獲利成長
但股價修正目前本益比
從之前最高時曾經百倍
持續修正到目前只有剩下37倍左右
一方面基本面持續成長
再來價格修正
昨天也提到這樣的情況繼續下去的話
後續或將見到更多投資機構
逢低佈局輝達的股票
另外從量價關係來看
持續下跌修正反倒出量
這就是所謂的「量價背離」
有背離就容易有轉折
不過背離在技術面來看
通常相對不利多頭
也通常代表趨勢或行情偏空整理
市場看法部分
最近的股市動盪的像是一場
沒有人知道終點在哪的馬拉松
科技股或遁入空頭格局
AI明星股一片慘綠
讓不少投資人開始懷疑人生
這時候老派但管用的方法又浮上檯面
沒有錯就是「股息股」
例如影片前段提到
昨天能源與公用事業跌幅較少
甚至逆勢收紅
那些公司就像市場裡的定海神針
無論外面風風雨雨
他們大多還是乖乖發股息
讓投資人持續收到一點現金安慰
今年以來
美股部分專注於股息收益的ETF
已經悄悄上漲超過4%
反觀去年紅透半邊天的科技股
現在跌得連媽媽都不認識
讓不少人重新思考
股息真的這麼香嗎?
不過這邊補充說明
臺灣相關高息ETF
持有不少電腦及周邊設備或電子股
且與AI連結較深
因此容易連動臺灣科技股修正走跌
部分資金流向美國股息股並不難理解
現在市場充滿了不確定性
貿易戰、關稅風險、美國經濟放緩
各種變數搞得投資人心驚膽跳
與其每天盯著螢幕擔心短期波動震盪
可能還不如找個持續配息的公司
至少不管股價怎麼震盪
大多能領到現金
日子也比較好過
除了股息股
最近黃金、美債也吸引了不少資金
這代表著市場避險情緒明顯升溫
但說到底
這些資產的成長空間相對有限
真正想兼具穩健跟增值的
還是得傾向股息股及成長股
畢竟不只有機會拿到股息
股價未來還是有機會再創新高
當然這條路也不是絕對穩賺
股息股雖然相對抗跌
但如果市場全面崩盤
它們一樣可能下跌
另外這幾年市場火熱
很多股票的股息殖利率
其實已經壓縮到歷史低點
要找到超值的標的並不容易
即便如此那些產業相對穩定
商業模式成熟的公司
還是比部分營收全靠炒作的科技股
更讓人睡得安穩
現在市場氣氛變得謹慎
資金開始流向更穩健標的
過去幾年大家都熱衷成長型股票
但當市場變得不確定
擁有持續現金流的公司
又成為資金避風港
而「股息」這個因子呢
也是宏爺選股重要參考指標之一
那分享一下股市心得部分
股市大跌是不是感覺
投資帳戶在對自己鬼叫
快逃啊
有些人一看到跌幅
就彷彿聽到世界末日的警報聲
只是腦補各種誇張畫面
華爾街交易員抱頭尖叫
錢包在熊市中哀嚎
然而短中期波動就像天氣陰晴不定
今天下著雷陣雨
不代表整個春天都烏雲密佈
長線投資更像種下一棵小樹
我們不會因為明天會不會下雨
就放棄栽種
風暴來襲時
也不會把樹苗挖出來躲避
相反我們會澆水施肥
默默等待陽光再現
等到豔陽高照
我們的小樹已經深深紮根
開始茁壯成長
要成為長線投資的贏家
我們需要一點點淡定
把下跌當折扣促銷看待
股價大跌
好消息
優質股票正在打折出售
就像看到心儀已久的手機突然降價
我們高興都來不及了
怎會只顧著哭呢
投資市場的名言就是
聰明的長線投資人
往往在別人恐慌拋售時
微微笑
暗自慶幸著
撿便宜的機會可能來了
所以重點不要老盯著帳戶市值
它上下蹦跳的數據
越看心越緊張
不妨學一下巴菲特老爺爺的定力
買了好公司股票後
該幹嘛就幹嘛
農場主不會每天跑去挖土
看種子長多高
宏爺二十幾年投資經驗
歸納一個投資心法就是
坐看雲起時
笑看市場風雨
才能成為笑到最後的人
當我們堅定地拿好手中的籌碼
市場先生終會回報我們的耐心與從容
因為贏家知道震盪洗盤
不過是通往長期勝利的一段必經橋段
風雨過後見彩虹
春去春又回
堅持長期投資優質公司
我們終將成為最後贏家